Eres de Shanxi, ¿verdad?
Sí.
¿Has estado en el condado de Dayun?
Mi abuela es del condado de Dayun.
De la aldea Yunlai.
El condado de Dayun ahora,
se ha desarrollado muy bien.
Ha cambiado mucho.
Hola, señor Shen.
Este es nuestro representante comercial,
Qiao Jianbin.
Hola.
Por cierto, tío,
¿Te quedaste unos días más en tu viaje?
No.
Solo fui para el corte de cinta.
Fue un viaje rápido.
Deja de ver las noticias.
Quiero ver dibujos animados.
Papá.
¿Tienes tiempo ahora?
Quiero hablar contigo sobre
la renovación del casco antiguo.
Claro, está bien.
Vamos a hablar por allá.
Chenchen.
¿Cuántas veces te lo he dicho?
¿Quieres arruinar tus ojos?
Viejo Qiao,
es hora de comer.
Terminaré estos dos rollos grandes
y luego vendré.
Yazhen está aquí.
Hermana Sha, ¿te hiciste el pelo?
Sí.
Yazhen.
El viejo Qiao de tu familia es muy popular ahora.
En la televisión,
habla muy bien.
Incluso eclipsa al jefe del condado.
Es cierto.
Con tantas tiendas,
me hicieron representante de los comerciantes.
Claro que tenía que decir algo.
¿Verdad?
No es extraño que tu hija haya resultado tan bien.
Recuerdo a la menor,
se fue a trabajar.
Pero ¿de qué sirve?
Ni siquiera llama.
Solo en días festivos
envía un mensaje.
Nuestra Linlin sigue siendo la mejor.
Ella se queda tranquilamente
al lado de sus padres.
Esa es nuestra pequeña dulzura.
Por cierto,
tu Linlin
¿se casará pronto?
Pronto, muy pronto.
Mi yerno
es un futuro banquero.
Señorita,
Trabajo en la fábrica de fertilizantes
más grande de Dayun como comprador.
Todos los beneficios de compras grupales festivas
son gestionados por mí.
Agreguémonos en WeChat.
Si hay una buena oferta,
te avisaré.
Si necesitas algo,
solo ven a nuestro mostrador.
Por favor, toma esto.
Eres tan reglamentario,
¿cómo ganas dinero?
Muchas vendedoras quieren agregarme,
pero ni siquiera pueden contactarme.
Tu mano está tan pálida,
¿estás enferma o algo?
Te recogeré después del trabajo esta noche.
¿Estás enferma?
Tú...
¡Alto ahí!
¿Acaso te dije que podías tocarme?
¡Cariño!
¡Ella me golpeó!
¿Por qué la golpeaste?
¿Por qué me golpeaste?
¡Tú... maldita!
¿Estás loca?
¡Suéltame!
¿Qué está pasando aquí?
¡Suelta!
¡Voy a denunciarte!
¡Linlin!
Prometiste venir a nuestra casa
para hablar de la boda.
Papá, mamá,
hemos vuelto.
¡Problemática!
Aún tienes el descaro de volver.
Tía, yo no...
¡Linlin!
Papá
Ven
Come fruta
Papá
Esto es de ustedes dos
para la boda de Qiao Lin y mía
Después de la dote para la familia de Qiao Lin
los anillos
y otros gastos varios
quedan
noventa y ocho mil
seiscientos cincuenta y cuatro yuanes
Déjame preguntar algo más
El dinero de regalo de boda
será para ustedes
Qiao Lin y yo lo hablamos
Detallaré cada partida
Las fotos de boda costaron
nueve mil quinientos ochenta y ocho
El organizador de bodas
elegí uno de gama media
dieciocho mil ochocientos
Alojamiento para invitados
Reservé veinte habitaciones estándar
Cada una a doscientos ochenta y ocho
Total cinco mil setecientos sesenta
Cigarrillos, alcohol, dulces, té
Los pondremos nosotros
Quince mil yuanes bastarán
Reservé veinte mesas de banquete
Cada mesa cuesta
mil doscientos ochenta y ocho
Veinte mesas para el banquete
¿Cómo va a bastar?
Mamá
Nuestro banco tiene normas
para bodas y funerales
máximo veinte mesas
no podemos excedernos
O mi jefe y yo
tendremos problemas
¿Acaso tu trabajo dice
que ir a la comisaría seguido
o delegación
te afecta?
Tía
Diga lo que quiera
sin tanto sarcasmo
¿Vale?
¿Yo sarcástica?
Tú, una joven
siempre tan impulsiva
¿Por qué nunca
piensas antes de actuar?
Esa comisaría
¿crees que es tu casa?
Vas varias veces al mes
Tía, esto
no es culpa mía
Hoy fue ese tipo
Empezó con obscenidades
Basta
Habla menos
Qiao Lin
Eres la prometida de Lin Tao
Nuestro condado es pequeño
Si sigues causando problemas
si se corre la voz
afectará su trabajo
¿Lo entiendes?
Si perjudica su carrera
¿serás feliz?
Mi hijo
se graduó en la mejor universidad
con maestría
Ahora es gerente de clientes
Ascenderá a jefe de sección
gerente de sucursal
y luego director del banco
Mira lo que haces ahora
¿No arruinas el futuro
de mi hijo?
Si buscas culpables
no debimos aceptar este matrimonio
Qiao Lin
He calculado
Quedan
diecisiete mil ochocientos sesenta y seis
Bastará para
nuestra luna de miel
Ve tú solo
Qiao Lin
¿Qué estás haciendo?
Trabajando
¿Qué pasa?
Nada
¿Cuándo vendrás a casa?
Qiao Lin
Toma una manzana
Gracias, papá
Papá
La dote que Lin Tao dio a nuestra familia
¿La usaron?
Sí, la usamos
¿No acordamos que
este dinero sería para renovar la nueva tienda
y después de vender la tienda vieja
te devolveríamos el dinero?
¿Qué pasa?
La familia de Lin Tao
dijo algo?
No, no han dicho nada
Solo pregunto
Tu boda
¿Cómo van los preparativos?
Está muy ocupado en el trabajo
Yo también he estado ocupada últimamente
Sí
Pronto podría tener un viaje de negocios
La empresa nos envía
a Jingzhou para capacitación
A Jingzhou?
¿Cuánto tiempo estarás fuera?
¿Se lo dijiste a Lin Tao?
Aún no
No
Qiao Lin
Este viaje de negocios
Deberías avisarle a Lin Tao
Lin Tao también trabaja en el banco ahora
Es un empleado importante
Le importa la reputación
Ustedes dos deben llevarse bien
Exacto
Estás a punto de casarte
No siempre puedes pensar en ti misma
Ya sabes
Sea lo que sea
discútelo con Lin Tao
¿Escuchaste?
Escuché
Sí
De ahora en adelante, ustedes dos deben
vivir sus propias vidas
en paz
mantenerse cerca de mamá y papá
No sean como tu hermana
Esta hija
es como si no la tuviéramos
La lista de invitados y el horario de la cena familiar
deben revisarse tres veces.
Si hay algún problema,
siempre puedes contactarme.
No te preocupes.
Hermana,
esta noche
nuestro departamento tiene una cena.
¿Quieres unirte?
No iré esta noche.
Mi novio viene a recogerme.
¿Novio? ¿En serio?
¿No es en realidad nuestro cuñado?
Vuelve temprano esta noche, ¿vale?
Vale.
Disfruta tu cita esta noche.
Me voy.
Yan Yan,
Qiao Yan.
¿Crees que tengo suerte hoy?
Justo te encontré después del trabajo.
De otra forma, no sabría
dónde encontrarte.
¿Por qué estás aquí?
Cancelé la boda.
Ahora estoy completamente libre.
Pensé en venir a la gran ciudad
y ver qué puedo hacer.
Pero aún no he encontrado un lugar.
Me quedaré en tu casa un par de días.
Hay un café al otro lado de la calle.
Vamos a hablar allí.
Bien, bien.
¿Para qué ir a un café?
Es un gasto innecesario.
Vamos.
Hablaremos en tu casa.
Está bien conversar allí.
Yan Yan,
¿Es ese tu novio?
Entonces es mi cuñado.
Hola, cuñado.
¿Y tú eres...?
Soy...
Mi prima.
Vino a verme.
Hola, prima.
Voy a recogerla para cenar después del trabajo.
¿Por qué no vamos todos juntos?
Mi prima acaba de llegar.
Está un poco cansada.
Necesito encontrar un hotel
para que pueda instalarse.
De acuerdo.
Vale.
Ese restaurante esta noche
tendrá que esperar a otro día.
¿Te parece bien?
Claro.
Entonces llega temprano a casa.
Cuando llegue a casa,
te llamaré.
Adelante.
Adiós, prima.
Ten cuidado.
Conduce con cuidado.
Este lugar es bastante agradable.
El transporte también es conveniente.
Qiao Yan,
¿Por qué dijiste que soy tu prima?
También hay nevera.
Puedes comprar lo que quieras en la tienda.
Ahora lo entiendo.
Es porque tu novio
es demasiado bueno para ti.
Así que menosprecias
a tu inútil hermana como yo.
¿Es eso?
Quédate unos días y vete a casa.
¿Qué quieres decir con eso?
Cancelaste la boda y te escapaste.
No se lo dijiste a mamá y papá, ¿verdad?
Te buscarán por todas partes.
Sí.
Esperaré hasta estar establecida
y luego se lo diré.
Es lo mismo.
No, no cambies de tema.
Te estoy preguntando,
por qué no puedes
decirle a tu novio
que soy tu hermana de verdad?
La abuela y yo
estamos en el mismo registro familiar.
Mi apellido es Xu.
No Qiao.
Así que desde el principio,
deberías haber sabido
que mi única familia
es la abuela.
Sí.
Sé que no eras cercana
con mamá y papá al crecer.
Pero nunca pensé
que no éramos familia.
Eso es solo lo que tú sientes.
Qiao Lin,
Apareciste sin avisar
y viniste a buscarme.
He hecho todo lo que puedo.
He ido más allá.
Cuando se te acabe el dinero,
simplemente vete a casa temprano.
No los hagas preocupar.
Pero si quieres quedarte, está bien.
Pero no tengo obligación
de cuidarte.
Qiao Yan,
Si hubiera sabido que te sentías así,
desde el principio,
no habría venido a ti.
¿Lo sabes?
Mi apellido es Xu.
Xu Yan.
Tú—te llamas Qiao Yan.
Eres Qiao Yan, Qiao.
Este es el precio de tu frialdad.
¡Estúpida Qiao Yan!
No debería haberte salvado en aquel entonces.
¡Niña salvaje, niña salvaje!
¡Niña salvaje!
¡Aparta, me voy a casa!
Pequeña Qiao Yan, nadie te elogia.
Niña salvaje, sin padres.
¿Quién eres? ¿Cómo te atreves a empujarme?
No es asunto tuyo.
¿Quién se atreve a molestar a mi hermana?
¿Te atreves?
¡No nos atrevemos, no nos atrevemos!
Eres mi hermana.
Qiao Yan está aquí.
Ya tiene edad para la primaria.
Sus estudios no pueden retrasarse.
Deben encontrarle
una escuela en el condado de Dayun.
Todos estos años,
como sus padres,
no han cumplido
sus deberes parentales en absoluto.
Pero cuando se trata de su educación,
ambos deben
hacer su mejor esfuerzo
y asumir la responsabilidad, ¿entienden?
Sí, mamá.
Vinimos esta vez
para traer a Qiao Yan
de vuelta a casa para la escuela.
Todos estos años,
la has criado sola.
Ha sido muy duro para ti.
Bien, bien.
No hace falta hablar bonito.
¿Sabes
que Qiao Yan les dice
a los niños del vecindario
qué?
Dice que sus padres
están en el extranjero.
Es tan pequeña, ¿cómo
aprendió a mentir?
Cuando tuvieron a Qiao Lin,
insistieron en tener un varón.
Sabían
que Yazhen no estaba sana.
Todos estos años,
su salud se ha arruinado.
Ahora tienen una niña,
y no les gusta.
Tiene una cardiopatía congénita.
¿Ni siquiera
salvarán su vida?
Como padres,
¿no sienten remordimiento?
Mamá.
Sabemos que estábamos equivocados.
Llevaremos a Qiao Yan a casa esta vez
y la trataremos bien.
Compensaremos lo que perdió.
Mamá.
Despacio, despacio.
Está bien.
Estamos en casa.
Pasa.
Esta es la casa de mamá y papá.
También será tu hogar.
A partir de ahora,
vivirás con tu hermana
en esta habitación.
¿De acuerdo?
Papá llevará tu equipaje
adentro por ti.
Estas bonitas ropas
la abuela las empacó para ti.
En casa de mamá y papá,
sé sensata y obediente.
Si puedes hacerlo tú sola,
hazlo tú misma.
Y estas cosas que te gustan,
la abuela las trajo todas.
A la hora de comer,
no pelees con tu hermana.
¿Entiendes?
La abuela te extrañará.
Ven, mira.
Esta es tu casa.
Bien, ya es tarde.
Bañémonos y a dormir.
Ven, mamá te bañará.
Mamá, puedo bañarme sola.
Está bien.
Qiao Yan se bañará sola.
Entonces bien,
quítate la ropa sucia.
Mamá la lavará, ¿vale?
Mamá, puedo lavar mi ropa.
¿Por qué huele tanto a gas?
Qiao Lin.
Despierta, no asustes a papá.
¿Qué le pasa a la niña?
¡Alguien, ayuda!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
¿Qué está pasando?
Es intoxicación por gas.
Qiao Lin, despierta.
Qiao Lin.
Llama al 120 por mí.
Vale, vale, no entres en pánico.
Qiao Lin.
Despierta, despierta.
No asustes a papá.
Qiao Lin.
Despierta, despierta, Qiao Lin.
¿Qué está ocurriendo?
Viejo Qiao.
Qiao Lin tiene intoxicación por gas.
¿Dónde fuiste?
Te fuiste sin cerrar el gas.
Qiao Lin.
Qiao Lin, ¿estás bien?
Deja de gritar aquí.
¡Ve a llamar una ambulancia!
Viejo Qiao.
¿Dónde está Qiao Yan?
Qiao Yan.
¿Hay alguien más aquí?
Ayúdame.
Todo es culpa de papá.
Papá lo siente.
Hija mía.
Ven.
Toma un plátano.
Papá te dará de comer.
Abre la boca.
Toma otro bocado.
Un bocado grande.
Vamos.
Buena niña.
Cuando lleguemos a casa, mamá preparará
tu cerdo estofado favorito.
¿De acuerdo?
Qiao Yan.
Volviste justo a tiempo.
Tu hermana se peleó afuera.
Tenemos que ir rápido.
Cenaremos fideos instantáneos.
Viejo Qiao, date prisa.
Feliz cumpleaños a ti.
Feliz cumple—
Qiao Yan, ¿eres tú?
Feliz cumpleaños.
Abuela.
Vale, vale, no llores.
Ven a casa de la abuela.
La abuela te preparará algo rico.
¿Vale?
Mírate.
Todo el día peleando.
Hasta con los chicos peleas.
Es tu compañero de clase.
¿Y si lo lastimas?
¿Ves?
Todos los días la maestra
nos llama la atención.
Tenemos que disculparnos diario.
Baja la voz.
Alguien está durmiendo.
Tenemos que pagar consultas.
E invitar a comer.
Y disculparnos otra vez.
¿Ves? ¿Ves?
Tu hermana es tan educada.
Pero tú,
solo peleas todo el día.
Nunca nos das tranquilidad.
Mamá, tengo hambre.
Bueno, bueno.
Hambre, hambre, hambre.
Acabamos de disculparnos.
No hemos comido nada.
Vamos, está bien.
Voy a calentarlo ahora.
Ven aquí.
¿Qué quieres de plato fuerte?
¿Quieres fideos?
Fideos, fideos.
Mamá, tengo hambre.
Báñate primero.
Mamá.
Come después de bañarte.
Tengo hambre.
Lávate.
Voy a lavar esta ropa rápido.
Las necesitas mañana.
Abrígate un poco.
No te vayas a resfriar.
Los exámenes simulacro de Qiao Yan
han sido excelentes.
Está entre los 30 mejores.
Ingresar a la mejor universidad no será problema.
Sobre qué carrera elegir,
vayan a casa
y discútanlo con ella.
Ayúdenla a decidir.
Que haya logrado
tan buenos resultados,
es gracias a su dedicación.
Sin embargo,
no presentará el examen de admisión.
La familia tiene otros planes.
Renunciar al examen
con sus calificaciones
es una verdadera lástima.
Sobre esto,
¿lo han hablado con ella?
¿Qué quiere ella?
Los niños no entienden
las dificultades familiares.
Los asuntos familiares
los decido yo.
¿Qué derecho tienes
para impedirme presentar el examen?
Estoy hablando con tu maestra.
¿Con qué derecho
me impides presentar el examen?
Porque soy tu padre.
Porque soy el cabeza de familia.
Disculpe, maestra.
Con permiso.
Lamento que vea esto.
Es definitivo.
Vamos a casa.
¿Por qué no me dejas ir a la universidad?
Papá.
¿Por qué no me permites
ir a la universidad?
Papá, espérame.
Espera un momento.
Aguarda un instante.
Solo espérame.
¿Por qué?
Porque nuestra familia es pobre.
Porque la matrícula universitaria
y los gastos de manutención son altos.
Nuestra familia no puede permitirse
mantener a dos estudiantes universitarios.
Así que tuvimos que decidir
que tu hermana Qiao Lin
hiciera el examen.
Papá, ¿y qué hay de mí?
Entonces... ¿y yo?
Después de que termines la secundaria,
te ayudaremos
a encontrar un trabajo.
Así podrás quedarte
con mamá y papá.
Si pasa algo,
podremos cuidarte.
No.
Yo...
Quiero saber por qué.
¿Por qué siempre has
sido tan parcial?
¿Por qué Qiao Lin
recibe todo lo bueno?
¿Acaso yo...
no soy
tu hija verdadera?
¿Por qué
sigues diciéndome
que mis padres no me quieren?
Pensé
que si seguía mintiéndome a mí misma,
si estudiaba mucho,
intentaba ser sensata,
y te obedecía,
te caería bien.
¿Por qué me haces
perder incluso el derecho a mentirme
a mí misma?
Yo...
¿Qué hice para defraudarte?
Has crecido,
nunca te faltó comida,
ropa ni nada.
¿Por qué no puedes
ser un poco comprensiva?
Eso es porque nunca
me dijiste la verdad,
y me quitaste el derecho
a estudiar.
Lo que hiciste es robar.
Lo que hiciste es un robo.
¿Así es como
le hablas a tu padre?
Eso es muy irrespetuoso.
Eres tan poco filial.
Incluso si vas a la universidad,
seguirás siendo desagradecida.
¿Realmente soy tan mala hija?
¿De verdad hice algo malo?
No lo entiendo.
No lo comprendo.
¿Por qué?
¿Por qué sigues demostrando
cuánto no me quieres?
¿Por qué?
¿Por qué tuve que ser
tu hija?
Abuela.
Estoy aquí, estoy aquí.
Yan Yan.
Tú...
Abuela.
La abuela sabe
que te han hecho mal.
Mírate.
Estás empapada.
Hola, Haoming.
¿Qué estás haciendo?
Estoy de camino a casa.
¿Puedes pasar por
mi estudio?
¿Ahora?
Sí.
Ven rápido.
Vale.
Conductor, cambia la dirección.
¿Qué pasa?
Le ha salido un tallo floral.
Este año cumple sesenta años.
Creo
esta noche
definitivamente florecerá.
Si realmente florece,
este será el momento
más brillante
de su vida.
Espero poder presenciarlo
junto a ti.
Recuerdo que dijiste antes
Agave
florece solo una vez
en su vida.
Así que después de florecer,
muere.
Después de florecer,
la planta se marchita rápidamente.
Su energía se agota,
su luz se apaga.
Al final,
vuelve al polvo.
Agota todo
los nutrientes que reunió
en su vida,
soporta dificultades,
solo para esperar este
momento de florecer.
Esto es verdaderamente
el canto del cisne de su vida.
¿Qué pasa?
Solo siento
que es desgarrador.
Pasa toda su vida
superando
y luchando por crecer,
solo por un momento
de florecer.
Porque no tiene opción,
debe ser más fuerte
que los demás,
trabajar más duro,
soportar más,
para finalmente lograr
un hermoso resultado.
Una larga espera,
soportando viento y lluvia,
es el precio que paga.
Florecer y dar fruto
Envejecer, renacer
El ciclo se repite
Esta es la ley de la naturaleza
Pero cuando cada agave
florece
su polen
se esparce por todas partes
y encuentra otro agave
se polinizan mutuamente
creando más semillas
Estas semillas
son lo que dejan
en este mundo
la continuación de la vida
Es igual que las personas
Conocerse
Enamorarse
Casarse
Tener hijos
Después de cien años
Aunque
las personas puedan haberse ido
su amor perdurará
Cuando dos agaves se encuentran
van el uno hacia el otro
con todas sus fuerzas
incluso a costa de la vida
Porque saben
que este amor
vale la pena
Nunca se arrepienten
Igual que tú y yo
Conocerte
Estar contigo
No importa lo que tenga que dar
no importa el costo
Nunca me
arrepentiré
¿Y tú?
Piénsalo bien
Sí me arrepiento un poco
Me arrepiento de que nos casemos el próximo mes
Deberíamos habernos
casado antes
Pongamos este agave
en el estanque también, ¿vale?
Así tendrá compañía
Vale